# 外科学（HYC） · 5.6 骨盆、髋臼骨折 / 2001-2020

> 章节ID:4054 | 题库ID:50 | 共3题

---

### 第1题 `id:91730` | 做过1219 · 正确率87% · 难度2

2003N148X 骨盆骨折可能出现下列哪些临床表现

- A. 失血性休克
- B. 尿道损伤
- C. 直肠损伤
- D. 高位截瘫

**答案：A、B、C**

**解析**：答案解析:①脊髓位于椎管内，下端平L，下缘，故骨盆骨折不会损伤脊神经造成高位截瘫。②骨盆是松质骨，邻近又有骼内、骼外动静脉的分支，因此骨盆骨折可引起失血性休克。③耻骨联合分离和耻骨支骨折移位常导致尿道、膀胱损伤。④耻骨下支和坐骨支骨折可刺破直肠，导致直肠损伤。

---

### 第2题 `id:93332` | 做过1305 · 正确率95% · 难度2

2007N104A 男性，22岁，车祸致骨盆骨折，不会发生的并发损伤是

- A. 直肠损伤
- B. 膀胱损伤
- C. 脊髓损伤
- D. 坐骨神经损伤

**答案：C**

**解析**：答案解析:①脊髓位于椎管内，下端平L1下缘，故骨盆骨折不会造成脊髓损伤。请注意:坐骨神经由L4~5和S1~3组成，故骨盆骨折可造成坐骨神经损伤。②骨盆骨折时，耻骨联合分离和耻骨支移位常导致尿道、膀胱损伤。耻骨下支和坐骨支骨折可刺破直肠。

---

### 第3题 `id:99450` | 做过1306 · 正确率97% · 难度2

2015N90A 骨盆骨折早期最危险的并发症是

- A. 膀胱、尿道破裂
- B. 坐骨神经损伤
- C. 直肠损伤
- D. 出血性休克

**答案：D**

**解析**：答案解析:①骨盆是松质骨，邻近又有骼内.骼外动静脉的分支，血液供应丰富，因此骨盆骨折可引起广泛性出血，出血量可达500－5000ml，造成失血性休克。出血是骨盆骨折最危险的并发症，也是导致死亡的最重要原因(D)。多发创伤后的第1个60分钟称为"黄金1小时",在此1小时内的正确处理可以降低死亡率。参阅2版8年制外科学P980。②耻骨联合分离和耻骨支骨折移位常导致尿道.膀胱损伤。坐骨神经由L4-5和S1-3组成，故骨盆骨折可造成坐骨神经损伤。耻骨下支和坐骨支骨折可刺破直肠，导致直肠损伤。虽然ABC项都是骨盆骨折的并发症，但都不是最危险的并发症。

---

